Pein Akatsuki
WWW.SEBUAH-DONGENG.COM
AngelTouch
hermeshady.blogspot.com
Lebah Ganteng
http://www.lebahku.com
Dan kau dapat apa yang
Kau inginkan dari kehidupan ini ?
Aku dapat
Dan apa yang kau inginkan ?
Membuat diriku Disayangi,
Merasakan Diriku Disayangi di Bumi
Manusia Burung
Atau Kebaikan Tak Terduga
Dari Ketidaktahuan
Bagaimana kita berakhir di sini ?
Tempat ini mengerikan.
Baunya busuk sekali.
Tempat kita bukanlah
Di tempat menyedihkan ini.
Sial.
Hei, Sam.
Ayah, Bunga apa yang...,
Diamlah !
Bunga apa yang kau inginkan ?
Alchemillas atau bunga apapun
Yang berbau harum.
Berbau menenangkan.
/ Tapi semua Bunga ini berbau kimchi !
Bunga yang bagus,
Terserah yang penting selain Mawar.
Aku benci pekerjaan ini
Riggan, semuanya sudah siap
Untuk adegan 1-4.
Mereka siap untukmu
Riggan, Mereka siap untukmu
Tn. Thomson.
/ Steve.
Aku Daniel.
/ Baiklah.
Oh, hei, kawan.
Apa kabarmu ?
Bagus sekali, Ya.
Akan lebih baik jika aku bisa membuat...,
Ralph berhenti,
Kau tahu, berakting.
Dia akan baik saja.
Dan dia berteriak, "Aku mencintaimu,
Aku mencintaimu, Jalang !"
Apa pendapatmu dengan
Cinta seperti itu ?
Itu bukanlah cinta
Dan kau tahu itu.
Mengapa kau memaksa
Menyebutnya Cinta ?
Katakan semaumu,
Aku tahu Cinta itu.
Bagaimana menurutmu, Nick ?
Apa itu terdengar seperti Cinta ?
Maaf aku terlambat.
Kedengarannya seperti Cinta...,
Kau salah menanyakan itu padaku.
Aku pernah mendengar namanya
Selentingan disebutkan.
Entahlah.
Kau jauh lebih memahaminya.
Kurasa kau mengatakan
cinta itu mutlak.
Ya, Cinta yang kumaksudkan itu...,
Cinta yang kumaksudkan...,
Kau tak berusaha membunuh orang.
Itu memanglah cinta, Mel.
Memang, bagi Eddie.
Aku tak peduli perkataan orang lain.
Eddie siap mati demi Cinta.
Tanyalah apa yang dilakukan Eddie
Setelah dia meninggalkannya.
Dia menembak dirinya di mulut,
Dan dia benar - benar kacau.
Ed yang malang.
Ed yang malang apanya ?!
Pria itu berbahaya !
Bagaimana dia kacau
saat menembak mulutnya ?
Dia terbiasa gunakan pistol kaliber 22
Kita hidup seperti buronan saja.
Ralph, Ralph, Ralph.
Buronan seharusnya ketakutan.
Buronan seharusnya kabur.
Kau belum bisa memahaminya.
Bisa kau memberi kesan...,
Rasa takut.
Ide bagus.
Kita memang hidup seperti buronan.
Aku tak pernah tahu, dia bisa saja
Keluar dari balik semak...,
Atau mobil dan mulai menembaki.
Pria itu gila !
Dia mampu melakukan apapun !
Demi Kristus,
Itu mimpi buruk.
Dia meneleponku dari Rumah Sakit
Dan berkata...,
"Dasar brengsek,
Hari - harimu akan berakhir !"
Terlalu berlebihan ?
Memang sedikit berlebihan.
Aku tahu, karena aku...,
Aku ingin meminta pendapatmu.
Oh, sial !!!
Telepon 911 !
Ya Tuhanku,
Apa dia bernafas ?
Apa itu darah yang
keluar dari telinganya ?
Kau mau pergi ke mana ?
Seseorang telepon 911.
Jangan gerakkan dia !
Tunggu ambulans datang !
Kita pasti akan digugat !
Kau mau ke mana ?
Kita harus mencari pemain pengganti.
Lupakan pemain penggantinya.
Batalkan pra-pertunjukkannya.
Tiketnya sudah habis terjual !
Kita harus menggembalikan...,
Lakukan saja.
/ Apa yang terjadi ?
Ralph kenapa ?
/ Dia akan baik saja.
Tunggu. Bisakah kau tunggu.
Dengar Jake, ini bisa jadi bencana.
Pria itu aktor terburuk
yang pernah kulihat.
Berdarah merupakan hal terbaik
Yang pernah dia lakukan sejauh ini.
Dia tak seburuk itu !
Baik, dia memang payah.
Wartawan akan datang ke ruang gantimu
Beberapa jam lagi.
Akan kupikirkan sesuatu,
Akan kukarang kejadian ini.
Tunggu, Sebentar.
Itu bukanlah kecelakaan.
Apa maksudmu ?
Aku yang melakukannya.
Oh, baiklah.
Apa kau mabuk ?
Carikan aku aktor, aktor handal.
Carikan, Woody Harrelson !
Dia bermain di
Sekuel The Hunger Games.
Um, Michael Fassbender.
Dia bermain di film prekuel X-Men.
Bagaimana dengan, Jeremy Renner ?
/ Siapa ?
Jeremy Renner ! Yang dapat nominasi
Di Film The Hurt Locker.
Dia bermain film Avenger.
Sial ! Mereka menjadikannya pahlawan super ?
/ Aku tak peduli.
Carikan aku seseorang.
Ralph akan menggugat kita. Dia akan
Menggugat kita dan dia punya pengacara.
Atasi masalah itu.
Kau pengacaraku, kau produserku,
Kau sahabat baik-ku.
Pergilah dan lakukan yang harus kau lakukan.
Aku tak peduli caranya, lakukanlah.
Bagaimana caraku melakukannya ?
Bagaimana...,
Selanjutnya, wawancara eksklusif
dengan Robert Downey, Jr...,
Yang sibuk dengan franchise
Milyaran dolarnya, Iron Man...,
Yang disusul dengan
keberhasilan seri Avengers.
Badut itu tak memiliki
separuh bakatmu...,
Dan dia membuat keuntungan
Dengan baju Manusia-Kaleng itu.
Kitalah yang sebenarnya, Riggan.
Kita memiliki segalanya
Lalu kita meninggalkannya.
Tarik nafas.
Kita memberikan para penyaru itu
Kunci akan keberhasilan.
Hembuskan nafas.
Kau mendengarkanku ?
Tarik nafas,
Aku mengatasi amarahku.
Ya, atasilah.
Tapi aku tak akan pergi
Kau tahu itu
Mereka Tak Memiliki
Bunga Apapun Yang Kau Inginkan --- SAM
Lihatlah itu.
Mereka tak tahu kemampuanmu
yang sebenarnya.
Mengapa seseorang yang bermain
Tokoh utama di franchise buku komik...,
Lalu mengadaptasi karya Raymond Carver
Di panggung pertunjukkan ?
Seperti yang kau ketahui,
Barthes pernah mengatakan...,
"Karya Budaya yang dilakukan
Di masa lalu oleh para Dewa dan Legenda Agung...,"
"Sekarang dilakukan oleh iklan sabun cuci...,"
"Dan juga karakter komik"
Ini langkah besar yang kau ambil.
Ya, benar.
Tentu saja, tentu saja.
Seperti yang kau katakan...,
Bahwa, uh
Yang dikatakan Barthes...,
Birdman, bagaikan Icarus...,
Baik, sebentar.
Siapa Barthes itu ?
Dia berperan di film Birdman mana ?
Roland Barthes
Seorang filsuf Prancis.
Dan jika kau mempelajari Sejarah...,
Apa benar kalau kau menyuntikkan
Air mani anak babi ke dirimu sendiri ?
Maaf, apa ?
/ Sebagai metode peremajaan wajah ?
Dari mana kau membacanya ?
Berita itu di "tweet"
oleh @prostatewhispers.
Itu tak benar.
Aku tahu, apa kau melakukannya ?
Tidak, aku tak melakukannya.
Baik, akan kutulis kau menyangkalnya.
Jangan tulis apapun ! Mengapa kau
menulisnya ? Aku tak melakukannya.
Jangan tulis yang dia katakan.
Aku tak menyuntikkan air mani babi...,
Apa kau takut kalau semua orang
Mengatakan kau bermain panggung...,
Sebagai kesan pertempuranmu
Sebagai pahlawan super yang ditinggalkan ?
Tidak, tentu tidak.
Itu sebabnya...,
20 tahun lalu aku menolak Birdman 4.
Birdman 4 ? Kau mau buat Birdman 4 ?!
/ Terima kasih semuanya.
Terima kasih sudah datang.
Terima kasih.
Kami mengharapkan berita hebat.
Ada orang dari media...,
Ingin berita besar di majalah Times
Dan itu merupakan
ide terburuk sekarang.
Apa yang kau lakukan ?
Aku tak mau melihat poster ini lagi.
Itu hadiah dari para Kru.
Jangan singgung mereka,
Mereka ikut serikat kerja.
Aku tak peduli.
Bagaimana wawancaranya ?
/ Bagus.
Kau mengatakan tentang Ralph ?
Dia melakukannya.
Si brengsek itu melakukannya.
Dia mengancam akan menuntut kita
Setelah keluar dari Rumah Sakit.
Apa katamu ?
/ Aku ?
Kubilang, "Dasar brengsek,
apa kau mengancamku ?!"
"Jika aku dapat surat
dari pengacara...,"
"Maka media akan dapat foto dari
komputermu" Itu yang kukatakan.
Foto apa ?
Dia bercinta dengan biarawati
yang memakai popok.
Apa pedulimu ? Intinya,
Akan kubuat dia menyerah.
Itu bagus.
Ya, mengesankan,
Kecuali satu hal.
Apa ?
/ Kita tak punya aktor.
Jika kita batalkan pra-pertunjukannya,
Media akan mencium kekacauan.
Kita tak boleh kehilangan uang lagi.
Apa yang harus kulakukan sekarang ?
Kita bayar aktor pengganti.
Mari gunakan aktor pengganti.
/ Tidak.
Riggan, dengarkan aku, kumohon.
Demi Tuhan, dengarkan.
Aktor impian kita tak akan
Mengetuk pintu itu dan berkata...,
"Hei, kawan,
Kapan harus kumulai ?"
Bisa aku bicara denganmu ?
/ Ya, Ada Apa ?
Kau sudah menemukan aktornya ?
/ Belum.
Mike bisa.
Benarkah ?
/ Mike siapa ?
Kukira dia terikat kontrak...,
Dia berhenti
Atau dipecat.
Mike siapa ?
Yang mana, berhenti atau dipecat ?
/ Kalau Mike, biasanya keduanya.
Mike siapa ?
/ Shiner.
Ya !
/ Jake.
Bagaimana kau kenal Mike Shiner ?
Kami bersaudara.
Menurutmu dia bersedia ?
/ Mmm-Hmm.
Bagaimana kau tahu ?
/ Mike yang bilang padaku
Jake.
/ Ya.
Tanya padaku, apa
pertunjukannya laku ?
Apa pertunjukannya laku ?
Sangat laris.  Tanyalah, apa
kritikus Theater menyukainya ?
Apa kritikus Theater menyukainya ?
Kritikus tergila - gila padanya.
Hei !
/ Lesley.
Sangat tergila - gila.
/ Semuanya ada sebabnya.
Apa dia mau datang sore ini ?
Akan kuhubungi dan kita akan tahu.
Akan kuhubungi agennya.
Luar biasa, luar biasa.
Annie ? Persiapkan panggungnya.
Traktir makan malam semuanya.
Dan nyalakan lampunya !
Ada orang besar malam ini.
Siapa ?
Kau akan tahu.
Mengintimidasi bukan ?
Apa kau tahu siapa saja yang...,
Berjalan di panggung ini
sebelum dirimu ?
Geraldine Page.
Helen Hayes.
Jason Robards. Marlon Brando.
Dan sekarang Riggan Thomson.
Trims sudah datang secara mendadak,
Mike. Aku sangat menghargainya.
Inilah yang kulakukan.
Kau yang menulis adaptasi ini ?
Benar, ya.
Kau mensutradari serta memerankannya,
Sangat ambisius.
Terima kasih.
Ini Theater yang bagus.
Aku tak bisa mengomentari dramanya,
tapi mari kita sedikit berlatih.
Oh, aku tak menyangka
Kau langsung melakukan itu.
Besok malam pra-pertunjukkan pertama,
Mari kita mulai bekerja.
Kau bisa membaca naskahnya dulu
Sampai kau merasa siap.
Tidak, mari langsung kita lakukan.
Baiklah. Uh...,
Lihatlah halaman 20.
Tak usah, aku tak membutuhkannya.
/ Apa ?
Aku tak butuh naskahnya.
Berikan aku pedomannya.
Apa maksudmu ?
Umpankan naskahnya padaku.
/ Bagaimana caramu...,
Baik.
Baik, biar kuberpikir.
Hei, kau salah menanyakan itu padaku.
Aku tak mengenalnya.
Aku pernah mendengar namanya
Selentingan disebutkan.
Entahlah. Kau jauh
lebih memahaminya.
Kurasa kau mengatakan
cinta itu mutlak.
Itukah yang kukatakan ?
Aku mengatakan cinta itu mutlak ?
Ya, baik, ya !
Cinta yang kumaksudkan ini...,
Cinta yang kumaksudkan ini Mutlak.
Cinta yang kumaksudkan ini,
Kau tak berusaha membunuh orang !
Bagaimana kau tahu naskahnya ?
Itu karunia yang kumiliki.
Semacam Berkah.
Aku membantu Lesley
Mengingat naskah itu selama sebulan.
Naskah itu merasuk ke kepalaku.
/ Itu masuk akal.
Itu bagus.
/ Berikan aku pedoman lagi.
Kau salah menanyakan itu padaku.
Aku tak mengenalnya.
Aku pernah mendengar namanya
Selentingan disebutkan.
Kau harus lebih memahaminya.
Kurasa kau mau mengatakan...,
Boleh aku memberikan saran ?
Apa kau keberatan ?
/ Tidak sama sekali.
Tidak, lupakan itu.
Tetaplah bersamaku.
"Kau salah menanyakan itu padaku."
Dia mengatakan itu, tapi apa intinya ?
Apa dia muak dengannya ?
Menumpahkan rasa
bersalah ke pernikahan ?
Dan ini intinya.
Kau punya 4 kata setelah itu...,
Yang mengatakan hal sama
"Aku tak mengenalnya"
"Aku pernah mendengar namanya
Selentingan disebutkan."
"Entahlah"
"Kau harus lebih memahaminya"
"Memahaminya" kedengarannya
seperti Nenekku.
Intinya, kau tak kenal pria itu.
Kita sudah memahaminya.
Katakan lagi dengan jelas.
"Aku tak tahu pria itu" benar 'kan ?
Tunggu, kau tahu perkataanku juga ?
Bisa sudahi "kau tahu perkataanku juga" ?
Bisa langsung ke adegan ini ?
"Mengoyaknya" ?
Katakan bagian itu lagi...,
Tapi jauh lebih lantang.
Cobalah.
Kau salah menanyakan itu padaku...,
Bukan ! Ini intinya...,
"Kau salah menanyakan itu padaku."
Kurasa intinya, "Persetan denganmu"
"Persetan denganmu,
Jangan salahkan aku."
"Jangan membuatku menyadari
Inti pernikahanku...,"
"Selama istriku duduk...,"
Di sebelah sana.
/ "Di sebelah sana"
Boleh aku duduk saat adegan ini ?
/ Ya, duduklah, ide bagus.
Katakan padaku seperti "Persetan denganmu"
Langsung padaku.
Cepat lakukan.
Katakan padaku.
Aku berpikir dengan sangat keras.
/ Langsung katakan !
Ayolah !
Langsung lakukanlah !
Hei, Kau salah menanyakan itu padaku !
Aku bahkan tak mengenalnya.
/ Apa inti perkataanmu ?!
Apa inti perkataanku ?
/ Ya, apa yang kau katakan ?
Langsung saja katakan !
Cepatlah !
Kau bilang bahwa cinta itu mutlak.
Ya ! Ya !
Cinta yang kumaksudkan ini
memang mutlak !
Cinta yang kumaksudkan...,
Kau tidak...,
Kau tak berusaha membunuh orang.
Ya, bagus.
Entahlah.
Bagaimana menurutmu, bos ?
Kau mau melakukan ini bersamaku ?
Bagaimana menurutmu ?
Semua orang sudah kembali.
Larry harus mengepaskan bajunya.
Kuanggap itu sebagai "ya"
Siapa kau ?
Dia Sam, puteriku.
/ Oh.
Puterimu ? Wauw ! Mengesankan.
Kalian bahkan tak mirip.
Apa yang kau lakukan ?
Dia asistenku.
Dia bekerja untukku.
Dan apa Ayahmu sering mengomel ?
Tentu saja, ya.
Dia bisa duduk, diam atau bergerak lincah,
Jika kau mengganggunya.
Selamat datang, Mike !
Terima kasih, Kapten.
Aku Mike..., Shiner.
Oh, aku tahu kau.
Aku melihatmu di Hothouse
Di panggung Geffen.
Kau sangat hebat.
Oh, terima kasih.
Pantatmu hebat.
Astaga, serius ?
Itu pendapatku...,
Larry ? Larry ?
Inilah Theater, sayang.
Jangan terlalu canggung.
Dia di sini.
Syukurlah, dan cepatlah kemari.
Akhirnya, ada aktor yang
Bisa kupaskan bajunya.
Apa kabarmu, Larry ?
Senang kau di sini.
Lepas bajumu.
Kau berdiri diam di sana ?
Inilah Theater, sayang.
Jangan terlalu canggung.
Kita harus mulai dari nol
kurang dari 24 jam.
Ini.
Coba ini...,
Astaga !
Di mana celana dalammu ?
Di bawah kasur,
Di rumah, kurasa.
Baik, Uh...,
Tidak, baiklah.
Semuanya terlalu kecil.
Tentu saja.
/ Oh.
Whoa. Bagus sekali.
Maafkan dia, Larry. Mike seperti
Puteraku yang berusia 5 tahun.
Dia tak punya celana dalam yang bersih.
Atau rambut kemaluan, kurasa.
Bisa kupermak bajunya.
Tapi kita harus membuat
Atasan dan celana panjang baru.
Dan juga celana dalam.
Apa yang kau lakukan ?
/ Menunggu Larry.
Aku sudah selesai !
Maka aku berdiri saja di sini
Dengan penisku yang besar.
Cepat pakai bajumu.
Puteri Riggan ada di sekitar sini...,
Dia bisa saja masuk kemari.
Kau belum bertemu dengannya.
Dia selalu berkeliaran, mengawasi semua orang
Seperti Nona Menakutkan.
Mungkin narkoba sudah merusak otaknya...,
Tapi aku tak mau dia
mengadu ke Ayahnya.
Mengatakan kau menunjukkan
penismu padanya.
Berarti kita harus memintanya pergi.
Ya Tuhanku, sungguh ?
/ Mmm-hmm.
Sammy ?
/ Namaku Sam.
Sam..., Lesley.
Dengar, yang kukatakan...,
Jangan khawatirkan itu.
Mike memang menyenangkan.
Bagaimana kau selalu menemukan cara
Untuk mempermalukanku ?
Oh, sejujurnya,
Kau membuatnya begitu mudah.
Apa yang dia lakukan di sini ?
Dia mengantarku kemari.
/ Dan diam di sini ?
Dia sedikit..., Berbeda.
/ Dengar, Mike.
Ini Broadway.
Dan akhirnya aku di sini.
Tolong lakukan ini,
Kumohon padamu...,
Jangan kacaukan ini !
Lesley.
Kemarilah.
Bermainlah dengan penisku.
Jangan lakukan itu. Ow !
Tanda tangani saja.
Dengar...,
/ Tidak, kau yang dengarkan aku !
Aku tak mau mendengarkanmu.
Aku harus pergi berbelanja lagi.
Jahitlah sesuatu, dasar pria tua !
Beri apapun yang dia mau !
Kita harus membayarnya
empat kali lipat !
Ambil uang simpanan kita.
Tak ada ! Kita habiskan di kabut
Dan pohon palsu...,
Itu untuk adegan mimpi.
Dan orang kerdil menari !
Kau tak boleh mengatakan
"orang kerdil" lagi.
Uang simpanannya sudah habis !
Kau tak melihat apa yang kulihat.
Kukatakan padamu,
Pria itu sangat hebat.
Aku bisa merasakannya.
Dia aktor yang kita tunggu.
Ayolah, selesaikan kontrak dengannya.
Kumohon, Jake.
Akan kucarikan uangnya.
Baik, akan kulakukan.
Berhentilah tersenyum.
Kau membuatku takut.
Baik, Maaf, kau benar.
Apa itu benar ? Shiner ?
/ Ya.
Astaga. Kapan aku bisa
bertemu dengannya ?
Dia bersama Larry sekarang.
Aku mau ke Starbucks.
Kau mau sesuatu ?
Tak usah.
Dia punya pantat bagus.
Aku punya berita untukmu juga.
Berita baik atau buruk ?
Karena aku sangat...,
Aku sudah dua kali tak datang bulan.
Kurasa, ini sungguh terjadi.
Wauw.
Itu berita buruk atau baik ?
Riggan !
Itu berita baik, sangat hebat.
Katakan hal lain lagi.
Uh...,
Kau yakin itu anakku ?
Selain denganmu, aku bercinta...,
Dengan Jake, tukang pijat itu
memakai kondom...,
Ya, aku yakin ini anakmu.
Idiot.
Apa kau senang ?
/ Ya.
Aku juga.
Apa ?
Kau tak lucu !
Apa ? Hei, apa ?
Pra-pertunjukkan besok.
Ini dia.
Aku naik ambulans bersamanya
ke Rumah Sakit.
Tak akan pernah
kulupakan kejadian itu.
Tepat sebelum dia melakukannya,
Matanya begitu sendu dan kesepian.
Apa kau mengobatinya ?
Aku tak seharusnya mengobatinya,
Tapi kulakukan.
Matikan musiknya.
Adegan 34, 35 bersiap.
Kondisinya begitu mengenaskan.
Kepalanya membengkak
dua kali dari kepala normal.
Dia bagus 'kan ?
/ Dia luar biasa.
Kurasa dia minum Gin asli.
Apa ?
Tanyalah Nick. Aku ingin kau menanyai
Nick jika dia menganggap itu Cinta.
Oh, sayang, bisakah kita
Langsung makan malam saja ?
Mel, jangan buat dia memulainya.
Kau tak tahu apa yang dia
lakukan belakangan ini.
Dia depresi.
Aku khawatir.
Kau apa ?
Biar kuberitahu ke kalian tentang
Cinta sejati. Biar kukatakan ini.
Kita seharusnya malu...,
Kita berbicara seolah kita mengetahui...,
Seolah kita mengetahui Cinta.
Oh, demi Tuhan,
Apa kau mabuk ?
Aku tak perlu mabuk untuk
Mengatakan apa yang kupikirkan.
Kita tak mabuk. Kita hanya
minum beberapa gelas saja.
Kau minum lebih dari beberapa gelas.
Apa kau menghitungnya ?
Biarkan dia. Jika kau tak mabuk,
Jangan bicara seperti orang mabuk.
Diamlah !
Lakukan sesuatu,
Sekali seumur hidupmu.
Jujurlah pada Tuhan,
Berhentilah bicara !
Lagipula, seperti yang kukatakan...,
Kau ingin tahu tentang cinta sejati,
Ada sepasang orang tua...,
Dihantam mobil di
Perbatasan negara bagian.
Ada anak remaja mabuk,
Membajak mobil orang tua itu...,
Dan menabrakannya
ke tempat kemping mereka.
Saat aku ke rumah sakit,
Anak itu...,
Anak remaja itu, sudah mati.
Jadi kami bawa pasangan orang tua itu
Ke ruang gawat darurat.
Kami bekerja sepanjang malam
mengobati mereka.
Saat kami selesai,
Kami, kau tahu...,
Kami membalut seluruh
Tubuh mereka dengan perban.
Sang suami, pria tua itu...,
Depresi dalam waktu
yang sangat lama.
Bahkan setelah aku
mengatakan ini padanya:
"Istrimu akan sembuh",
Dia masih tetep depresi.
Jadi aku membuka perban wajahnya
Dan menanyakannya...,
Dia mengatakan padaku,
Karena dia tak bisa melihat...,
Tepat ke dalam matanya,
Dia tak bisa melihat istrinya lagi.
Bisakah kau bayangkan ?
Kukatakan padamu,
pria itu patah hati karena...,
Ugh...,
Dia tak bisa menengokkan kepalanya...,
Dan menatap istrinya lagi.
Sial.
Perasaan itu membunuhnya.
Aku muak dengan ini.
Apa ini air ?
Perasaan itu membunuhnya.
Apa kau mengganti Gin-ku dengan air ?
Oh !
Mike, sudahlah.
"Sudahlah" apa ?
/ Sudahlah, kau mabuk.
Ya, aku mabuk. Aku seharusnya
mabuk. Mengapa kau tak mabuk ?
Inilah Carver !
Dia mencurahkan seluruh kemampuannya
Demi menulis naskah ini !
Jika aku harus minum Gin, Siapa kau
Yang berani menyentuh Gin-ku ?!
Dengar, kau mengacaukan Babaknya...,
Kau mengacaukan alurnya,
Supaya dapat ucapan terbaik.
Berikan aku perlatan yang kuperlukan !
Oh, ayolah,
Jangan begitu menyedihkan.
Berhentilah melihat dunia melalui
Layar ponsel kalian !
Nikmatilah pengalaman nyata ini !
Apa ada yang peduli
kebenaran selain aku ?
Seting ini palsu, Pisangnya palsu !
/ Tenanglah, Mike.
Karton susu ini tak ada isinya !
Aktingmu itu palsu !
Satu - satunya yang asli di
Panggung ini hanyalah Ayam ini !
Jadi aku akan berakting
dengan Ayam !
Itu mengesankan.
Turunkan tirainya.
Hei, ayam ini enak sekali !
Keluarkan dia dari sini !
Bagaimana caraku melakukannya ?
Hei, hei, tunggu.
Aku mau dia pergi !
/ Tidak !
Kita tak bisa melakukan itu !
Tentu kita bisa !
Ini pertunjukkan kita !
Dengarkan aku.
/ Tidak, kau yang dengarkan aku.
Keluarkan dia dari pertunjukkanku.
Ini pra-pertunjukkan !
Tak ada yang peduli !
Ini bukan masalah sampai
Wanita tua dari...,
New York Times datang
di malam pembukaan !
Kita usir pria itu !
Aku tak peduli dengan...,
Diamlah ! Diamlah dan dengarkan
aku sekali ini saja !
Setelah kita umumkan dia mundur,
Gaji aktornya akan berlipat.
Jangan batalkan pra-pertunjukkannya
Kita tak boleh kehilangan uang lagi.
Dan kita tak boleh kehilangan Mike.
Ini tentang dihormati dan
disahkan, kau ingat ?
Itu yang kau katakan padaku !
Itu caramu menyeretku
Dalam dunia ini !
Kaulah sutradaranya,
Kau kendalikanlah dia, paham ?
Sial.
Ini bukan tahun 90'an lagi.
Reseletingmu terbuka.
Sial.
Hei...,
Kau begitu hebat, Cabron.
Mmm-hmm.
Hei, tunggu aku di luar Theater
10 menit lagi !
Jangan terlalu kau pikirkan.
Apa yang terjadi di luar sana ?
Aku tak tahu kau kemari malam ini.
Aktormu itu brengsek 'kan ?
Apa yang kau lakukan di sini ?
Sam dan aku akan makan malam
Setelah dia selesai.
Tidak, maksudku di ruangan ini.
Aku tahu betapa berartinya
tempat ini bagimu.
Oh.
Terima kasih.
Aku menghargainya.
Jadi, apa yang terjadi ?
Dengan pertunjukkannya ?
Kau melihatnya ?
Tidak. Kau dan Sam.
Oh, kau tahu, kami baik saja.
Keadaannya masih sama.
Kau berbicara dengannya ?
Ya, kami berbicara.
Keadaan di sini begitu menggila.
Kau paham apa isi kepalanya.
Tentu saja.
Dia berusaha menjauhi segalanya
Dan semua orang...,
...Tahu bahwa dia pernah direhabilitasi.
Aku tahu itu.
Aku memahaminya.
Hanya itu yang dia miliki,
Dia begitu kebingungan.
Ya, aku paham.
Aku tahu kau memikirkan keadaan ini
Tapi bisakah kau...,
"Keadaan" ?
Kau tahu maksudku.
Riggan, kau tak perlu
jadi Ayah hebat sekarang.
Kau harus ada untuknya.
Oh, maaf.
Bagaimana hubunganmu ?
Aku tak mau membahasnya.
Kau minum ?
Ya, aku pegang bir.
Jadi...,
Bagaimana denganmu ?
Aku ?
Tak ada.
Kurasa semuanya sama.
Aku akan kembali mengajar.
Oh, ya ?
Aku ingin jadikan rumah
Malibu sebagai jaminan.
Apa ? Maaf.
Aku ingin jadikan jaminan...
Tidak, aku dengar.
Cuma butuh waktu sebentar.
Itu akan jadi rumah Sam.
Kenapa kau mau... ?
Untuk lakon ini ?
Aku butuh uang.
Kau tahu betapa gilanya itu ?
Kau mau aku bilang apa ?
Kesehatanku lebih lama dari uang.
Mengertilah.
Apa yang terjadi ?
Riggan, tatap aku.
Uh...,
Aku punya kesempatan
melakukan hal benar.
Aku harus menerimanya.
Aku harus.
Ini lucu. Aku duduk
di sini menunggumu.
Dan tiba - tiba, aku tak ingat
kenapa kita berpisah.
Terakhir kali aku terbang
ke sini dari LA...,
George Clooney duduk
dua kursi di depanku...
...dengan Cufflink bagus
dan sikap kerennya.
Penerbangan kami melewati
badai yang sangat mengerikan.
Maksudku, pesawatnya
berderik dan berguncang.
Dan semua orang
di pesawat menangis.
Maksudku, menangis.
Berdoa, ya ?
Aku hanya duduk.
Mereka menangis,
aku cuma duduk.
Dan aku berpikir,
"Astaga...,"
"...besok pagi, saat
Sam melihat koran...,"
"...Clooney yang akan ada di
halaman utama, bukan aku."
Kau paham ?
Boom.
Kau tahu Farrah Fawcett
meninggal...
...di hari yang sama dengan
Michael Jackson ?
Bukankah itu gila ?
Kenapa kita berpisah ?
Karena kau lemparkan
pisau dapur padaku...
...lalu sejam kemudian kau
bilang sangat mencintaiku.
Meski aku tak selucu komedi yang
kau mainkan dengan Goldie Hawn...,
...bukan berarti aku
tak mencintaimu.
Tapi kau selalu begitu.
Menyalahartikan cinta
dengan kekaguman.
Itu rumahmu.
Lakukanlah sesukamu.
Tapi jangan lupakan anakmu.
Pasti.
Kau bukan Farrah Fawcett, Riggan.
Kita harusnya membuat
acara realitas. Keluarga Thomson.
Diam.
Pasti bagus.
/ Diam!
Putri pemabuk dengan bokong indah
dan istri seksi dengan payudara besar.
Semua orang pasti suka.
Diam.
/Daripada teater jelek ini.
Diam !
Sunbed-nya sudah datang.
Maksudnya ?
Sebuah Sunbed dikirim ke sini.
Siapa yang pesan ?
Mike. Dia bilang
itu demi perannya...
...dan cara bekerjanya.
Dia bilang dia harus
jadi orang kampung.
Dasar brengsek.
Ayo. Jalan.
Ke mana ?
/ Minum kopi.
Apa aku pernah kasar padamu ?
/ Belum.
Aku bekerja keras dalam lakon ini.
/ Benarkah ?
Ya.
Semua orang mengenalku dan...
Omong kosong. Mereka tidak
mengenalmu atau karyamu.
Mereka hanya mengenal
pria dengan kostum burung...
...yang membicarakan kisah
memuakkan di Acara Letterman.
Maaf kalau aku terkenal.
Terkenal ?
Yang benar saja.
Popularitas itu sepupu jauh
dari kehormatan, sobat.
Entah apa maksudmu.
Reputasiku juga bergantung
pada lakon ini dan itu sangat...
Berarti.
/ Berarti. Tepat. Persetan.
Kalau teater tak pantas buatmu...,
...kembalilah ke studio...
...dan pembunuhan budaya kalian.
"Pecundang lahir setiap menit!"
Itu perkataan P.T. Barnum
saat dia menemukan sirkus...
...dan tak ada yang berubah.
Kalau dia memainkan racunnya...,
...orang-orang akan
membayar dan menontonnya !
Tapi setelah kau pergi,
aku akan berada di panggung...,
...membiayai hidupku,
melepaskan jiwaku...,
...bergumul dengan emosi kompleks,
karena itulah perbuatan kita.
Itukah alasanmu tadi ?
Bergumul dengan emosi kompleks ?
Aku hanya ingin membuat
penampilannya hidup.
Ini bukan studio, Riggan,
ini New York City. Inilah cara kami.
Ke mana kau ?
Di sini ada kopi.
Terima kasih, Tommy.
Mereka menertawai kita.
Malam ini mereka tertawa,
besok mereka akan terpesona.
Peduli apa ?
Mereka hanya membayar
setengah harga...
...untuk menonton latihan kita.
Berhentilah khawatir.
Ini lakon drama.
Ini tentang...
Kau tak tahu soal lakon.
/ Aku tahu.
Tidak.
Itulah tujuannya pra-pertunjukan.
Itulah pengertiannya pra-pertunjukan.
Di situlah arti lakon sebenarnya.
Dengar.
Lihat wanita di ujung itu ?
Yang mirip dengan
penjilat bokong pengemis ?
Ya.
Dia menulis tentang kita
dalam 500 kata di koran Times.
Itu...
/ Tabitha Dickinson.
Teater New York
berada dalam genggamannya.
Kalau dia suka, kita sukses.
Bila tidak, kita gagal.
Dia mirip penjilat bokong pengemis.
Bantu aku.
Jangan hiraukan pra-pertunjukan...
...dan jangan mengaturku.
Ini kotaku dan terutama...
...mereka tidak peduli padamu.
Kau Riggan Thomson, bukan ?
/ Maaf mengganggu.
Boleh minta foto ?
Tolong.
Tombolnya di bawah.
Siapa dia ?
/ Dia pemeran Birdman.
Kau sangat baik. Terima kasih.
Kau begitu manis.
Tampan.
Ayo, sayang.
Kau senang ?
Aku mau pulang.
Baiklah.
Sampai besok.
Oh.
Satu hal.
Kenapa Raymond Carver ?
Saat SMA aku...
...bermain teater di Syracuse.
Dia ada di antara penonton.
Lalu dia memberiku ini.
Sebuah catatan.
"Terima kasih atas penampilan indahnya.
Ray Carver."
Saat itulah aku sadar
takdirku sebagai aktor.
Saat itu juga.
Oh.
Ada yang lucu ?
Ini hanya tisu minuman.
Lalu ?
Dia sedang mabuk.
Kau mau ke Hollywood, Mike ?
Tidak.
Hollywoodlah yang ke sini, Tabby.
Semoga berhasil.
"Seseorang menjadi kritikus...
"...ketika dia tak bisa
menjadi seniman...
"...sama seperti informan yang
tak bisa menjadi tentara."
Itu kata-katanya Flaubert, bukan ?
Dia badut Hollywood
dalam kostum burung Lycra.
Benar.
Tapi jam 8 malam besok...
...dia akan mengerahkan segenap
kemampuannya di atas panggung.
Apa rencanamu ?
Kau tak takut aku akan
memberimu ulasan buruk ?
Kau pasti akan memberikannya...
...kalau penampilanku buruk.
Nona Dickinson.
Tn. Shiner.
Sedang apa kau di sini ?
Tidak ada.
Kostum ayah ada di ruang ganti.
Bagus.
Aku bawa air kelapanya.
Untuk riasan wajahnya,
harus tunggu besok.
Apa ?
Uh...
Ayah belum mengucapkan
terima kasih padamu.
Untuk apa ?
Semuanya.
Kau bekerja dengan baik.
Ayah terlalu sibuk dengan...
Ayah hanya ingin bilang itu.
Apa itu ?
Aroma ini.
Tatap ayah. Tatap ayah !
Apa ? Apa ?
Yang benar saja.
Di mana itu ?
Tolong hentikan.
Ayah ?
Di mana ?
Astaga.
Uh.
Apa ini ?
Selai kacang.
Ini. Ini. Apa ini ?
Itu ganja. Tenanglah.
"Tenang." Jangan lakukan ini pada ayah.
/ Pada ayah ?
Kau pasti tahu maksudnya.
Ya, ayah!
Apa lagi ?
Jangan lakukan hal yang...
/ Ayah larang ? Tidak pernah !
Ayah sedang melakukan
sesuatu yang penting !
Ini tidak penting !
Ini penting bagi ayah !
Mungkin tidak bagimu
dan teman-teman sinismu...
...yang hanya berambisi
di dunia maya...
Tapi bagi ayah...
Astaga, ini karir ayah !
Ini kesempatan ayah untuk
melakukan sesuatu yang berguna.
Untuk siapa?
Ayah sudah sukses sebelum
bermain film komik itu.
Sebelum mereka lupa siapa
di balik kostum burung itu.
Ayah mengerjakan sebuah drama
berdasarkan buku 60 tahun lalu...
...untuk ribuan orang kulit putih kaya...
...yang hanya peduli
dengan hidangannya !
Tak ada yang peduli kecuali ayah !
Dan jujur saja...,
...ayah melakukan ini
bukan demi seni...,
...tapi supaya ayah
diperhatikan lagi.
Semua orang di dunia...
...ingin diperhatikan
tiap harinya !
Tapi menurut ayah
mereka tak ada.
Mereka berkeliaran di tempat
yang ayah abaikan...,
...mereka yang sudah melupakan ayah !
Maksudku, siapa ayah ?!
Ayah benci penulis blog,
ayah mengolok Twitter.
Bahkan ayah tak punya Facebook !
Ayahlah yang tidak ada !
Ayah melakukan ini
karena ayah takut...,
...seperti kami semua,
ayah tidak peduli.
Dan tebaklah,
Ayah benar ! Ayah tidak peduli !
Ini tidak penting.
Ayah tidak penting. Hadapilah !
Ayah.
Hari-hari sebelum Depresi
mulai menyiksa Nick...,
...dia tak pernah tahu aku hamil...,
...aku juga tak ingin
memberitahunya.
Kita membuat pilihan hidup...
...dan kita memilih
untuk tinggal di dalamnya.
Atau tidak.
Aku tak ingin anak ini.
Bukan karena aku
tidak mencintai Nick...,
...atau membenci pikiran ini...,
...tapi karena aku belum
siap mencintai diriku sendiri.
Ada jarak diantara mereka.
Jarak yang sendu, yang
dikuatkan dengan angin lembut...
Para pemain bersiap.
...dan kicauan burung...
Musik dimatikan.
...tertawa akan keanehannya.
Lesley ?
/ Apa ?
Sepertinya aku tegang.
Kau hanya mengabaikan
perasaan orang lain.
Bukan itu.
Aku merasa tegang di sini.
Apa ?!
Kau gila.
Ayo lakukan.
Ayo bercinta.
Kau gila?!
Ini pasti hebat !
Pasti terlihat nyata.
Hentikan !
Aku serius, Mike.
Jangan panggil aku Mike.
Panggil aku Mel.
Hentikan !
Terri ! Terri !
Terri, aku tahu kau di dalam !
Lepaskan aku !
Lepaskan !
Ed ?
/ Kenapa ?
Kenapa kau di sini ?
/ Jawab saja.
Tenanglah.
Aku tahu ini sulit.
Diam ! Diam...
Diam !
/ Jangan bertindak bodoh.
Eddie, kumohon !
Ada apa denganku ? Kenapa aku
selalu meminta orang mencintaiku ?
Tolong, Eddie,
berikan pistol itu.
Tatap aku.
Aku tenggelam.
Aku tak mampu...
Kau berhak dicintai, Eddie.
Sungguh.
Aku hanya ingin menjadi
apa yang kau inginkan.
Selama ini aku berdoa...
...hanya untuk menjadi orang lain.
Orang lain!
Siapa saja...
Turunkan pistolnya, Ed.
Dia tak mencintaimu lagi.
Kau tidak mencintaiku, bukan ?
Tidak.
Sampai kapan pun.
Maafkan aku.
Aku tidak ada.
Aku bahkan tak ada di sini.
Tak ada yang berguna.
Aku tidak ada. Aku tidak ada.
Ed...
/ Aku tidak ada.
Ed ! Eddie, Eddie, jangan !
Dasar brengsek !
Apa?
Itu penampilan terbaikmu.
Kenapa kau melakukannya ?
Kita ada di atas panggung !
Apa-apaan ini?
Kepalaku seperti kena sambal !
Akan kuperbaiki.
Adegannya di kamar motel.
Kau tak bisa ereksi
selama enam bulan...
...kini kau mau mencumbuku
di depan 800 orang asing ?!
Aku ingin terlihat natural.
Aku butuh ketegangannya.
Persetan denganmu !
/ Oh.
Aku terbawa suasana.
Aku pikir kau juga.
Maafkan aku.
Aku sudah menyuruhmu berhenti, brengsek.
Kau sangat bagus.
Kenapa denganmu ?!
Kau harus pergi dari apartemenku.
Apa ? Tunggu.
Maafkan aku. Bisakah kita...
Tidak, Mike !
Kau boleh jadi Tn. Jujur di sini...
...tapi di dunia nyata,
kau penipu !
Itukah namanya kejujuran ?!
Ada apa ?
/ Pria brengsek.
Apa yang dia lakukan ?
Tak ada, hanya mau mencumbuku
di depan penonton !
Astaga!
/ Paham ?
Menggairahkan !
Kenapa aku tak pernah dihargai ?!
Kau seorang aktris, sayang.
Aku menyedihkan !
Lihat aku.
Aku selalu bermimpi
menjadi artis Broadway...
...sejak kecil.
Setelah di sini, ternyata...
...aku bukanlah artis Broadway...,
...aku masih anak kecil.
Aku menunggu seseorang
berkata kalau aku berhasil.
Kau berhasil.
Benarkah?
Sayangnya kau bersama Mike Shiner
di kasur motel di depan 800 orang.
Diam.
/ Oh.
Dia baik-baik saja ?
Ya.
Ini bukan salahmu.
Kau cantik dan berbakat...
...dan aku beruntung memilikimu.
Oke ?
Baik.
Manisnya.
Ya.
Ada apa ?
Tak apa. Sudah 2 tahun tapi dia
tak pernah bilang begitu padaku.
Kau cantik dan berbakat...
...dan aku beruntung memilikimu.
Oke ?
Menjijikkan.
Memang.
Apa yang kau lakukan ?
/ Tidak ada.
Lakukan lagi.
Bisakah kita membicarakannya
sebagai seniman dewasa ?
Apa masalahnya kalau...
Persetan denganmu !
Kau belum siap.
Baiklah.
Hmm.
Aktris-aktris sialan.
Mereka membuatku gila.
Riggan ?
Pistolmu jelek. Aku bisa lihat
sumbat merah di larasnya.
Kau seperti anak kecil dengan
mainan plastik saat menodongkannya.
Aku tak merasa
terancam sama sekali.
Carilah yang bagus.
Tunjukkan harga dirimu.
Tolong.
Selain itu...
...penontonnya terlihat puas, bukan ?
Menurutku di sini kurang tinggi.
Aku juga.
Sedang apa kau di sini ?
Memacu adrenalin ?
Aku baru keluar dari rehabilitasi.
Hanya ini yang mirip dengan narkoba.
Kau menjalani rehabilitasi ?
Keren.
Ini bukanlah nasihat Dr. Drew...,
...tapi pemain film
American Pie.
Lompatlah !
Enak saja !
Lompatlah di wajahku !
Aku suka kota ini.
Benarkah ?
Kenapa sikapmu selalu menyebalkan ?
Supaya orang kesal ?
Mungkin.
Kau tak peduli kalau
orang menyukaimu atau tidak.
Tidak juga.
Keren.
Benarkah ? Entahlah.
Apa ?
Ayo bermain.
Bermain ?
Memangnya kau anak kecil ?
Memangnya kau orang tua ?
Jujur atau Berani.
/ Yang benar saja.
Jujur atau Berani ?
/ Oh.
Jujur.
Saat pertama kali bertemu,
kau mengomentari bokongku.
Kenapa ?
Kau punya bokong indah,
dan aku memperhatikannya.
Aku hanya mengomentarinya.
Jujur atau Berani ?
/ Berani.
Sungguh ?
/ Ya.
Pria botak itu akan melewatimu.
Ludahi kepalanya.
Tidak.
/ Kau pilih Berani.
Jujur.
/ Sudah terlambat.
Kau senang ?
/ Ya.
Aw!
Jujur atau Berani ?
Jujur.
/ Kau membosankan.
Kejujuran selalu menarik.
Uh...
Kau mau tidur denganku ?
Tidak.
Sungguh ?
Kenapa ?
Itu pertanyaan kedua.
/ Ini bagian kedua.
Aku takut tak bisa ereksi.
Tapi kau bisa melakukannya
di atas panggung tadi.
Di atas panggung,
semua bisa kulakukan.
Pertanyaan lain.
Kau sudah bertanya.
Satu lagi.
/ Tanyalah.
Kalau kau tak takut,
apa yang akan kau lakukan padaku ?
Akan kuambil matamu...
Manisnya.
...dan menaruhnya
di dalam kepalaku...
...supaya aku bisa melihat-lihat...
...dengan cara pandangku dulu.
Selamat malam.
Jangan bunuh kurirnya.
Dia memang brengsek.
Sudah kubilang.
Bajingan.
Dia mempermainkanmu.
Hanya ini ?
Halaman 12. Halaman 12.
"Riggan Thomson,
dikenal sebagai Birdman...,
"...mencoba mengadu nasib di Broadway."
Mana lagi ?
/ Tidak ada.
Tenanglah. Besok akan berbeda.
Kenapa kau begitu tenang ?
Aku harus apa lagi ?
Kau tak takut ?
/ Apa ?
Dihina seperti ini !
Ini bukan pertama kalinya
aku merasa dihina.
Tentu tidak.
Kau bajingan.
Dan omong-omong,
aku tidak hamil...,
...jadi kau tak perlu khawatir.
Lupakan wanita itu.
Dia mencuri halaman depanmu.
Dia mencuri pertunjukanmu.
Dia pikir kau pecundang.
Kini 2 juta orang
percaya padanya.
Mungkin itu benar, Riggan.
Kalau kau pecundang.
Apa-apaan ini ?
Bangun !
/ Aw ! Sakit !
/ Menjauh !
Carver adalah alasanmu
menjadi aktor ?
Dengar, ini pertunjukanku.
Aku yang bekerja, mencari modal,
dan mengatur wawancara !
Astaga. Mereka meneleponku
untuk wawancara.
Aku hanya mengatakan apa
yang terlintas di otakku.
Kita mendapat halaman depan Kolom Seni !
Persetan dengan Kolom Seni !
Kau hanya mengatakan apa
yang terlintas di otakmu ?
Benar.
Kau Tn. Natural.
Tn. Persetan-dengan-adegan-
tatap-saja-kelamin-besarku.
Itulah kenyataannya.
Menurutmu besar ?
Diam.
Kau takkan ereksi di panggungku
kecuali kusuruh.
Panggungmu ? Dengar.
Panggung ini milik aktor-aktor hebat,
bukan kau.
Kau menulis dialogmu sendiri ?
/ Aw !
Ya.
Kau hanya mengganti sedikit,
dasar sombong.
Aku sombong?
Lihat dirimu.
Kau bukan apa-apa !
Bukan? Video ereksiku dilihat
50,000 orang di YouTube.
Masih kalah dengan video
Kucing bermain dildo.
Aku tak peduli.
/ Kau peduli.
Aku aktor lakon.
/ Aku tak peduli. Beda denganmu.
Semua orang bilang,
"Mike sangat jujur."
"Mike sangat jujur !"
/ Aw!
Kau bilang ayahmu pemabuk
seperti Carver.
Apa itu benar ?
Tidak.
/ Karena itu ayahku.
Ayahku pemabuk berat.
Kau paham ?
Dia sering memukul kami.
Tapi setidaknya ketika
dia memukul kami...
...dia tidak mengajak kami
ke dalam gudangnya.
Karena bila di sana...,
...bajingan itu
akan tersenyum dan berkata:
"Kau mau berlutut dan
melepaskan ikat pinggangku...,
"...atau aku yang lepaskan
dan menggunakannya padamu ?"
Aku sempat mati rasa,
tapi...
Adik perempuanku...
Tenanglah.
/ Hei, hei.
Astaga.
Aku tak tahu.
Maafkan aku.
Itu sangat mengerikan.
Itu juga bohong.
Aku juga bisa bersandiwara !
Jangan main-main denganku, Mike.
Kau agak gila.
Kau harus melakukannya saat pentas.
"Bekerja dengan Riggan Thomson...
"...seperti menari Waltz
dengan monyet ?"
Mungkin aku mengatakannya.
Mungkin ? Ayo.
Ayo.
/ Sungguh ?
Pakailah kostum dan sayap burungmu.
Aw !
Aku akan menghajarmu !
Lepaskan aku.
/ Lihat apa kalian ?
Apa maumu ?
Menggantiku ?
Menyewa Ryan Gosling
atau aktor lain ?
Pikirkanlah apa yang akan ditulis
temanku Tabitha di Times...,
...dasar amatir !
Kau bodoh, Riggan...,
...bekerja dengan
bintang teater bodoh itu...
......di dalam ruangan konyol ini.
Kau sangat berantakan.
Kau merusak buku hebat itu
dengan adaptasi murahan.
Kau akan merusak karirmu juga.
Menyedihkan.
Tarik nafas.
Aku tenang.
Ayo pergi dari sini.
Abaikan meditasi ini.
Ini sebuah meditasi.
Hentikan !
Aku bukan meditasi.
Aku adalah kau, brengsek.
Tinggalkan aku.
Kau bintang film, ingat ?
Palsu tapi bahagia.
/ Aku tidak bahagia.
Bodoh tapi menarik. Kini kau
hanyalah seorang pecundang.
Aku sengsara.
Ya, sengsara palsu.
Sengsara Hollywood.
Apa yang ingin kau buktikan ?
Kalau kau seniman ?
Bukan.
Persetan denganmu !
Persetan denganmu, pengecut.
Pendapatan film kita miliaran !
Apa kau malu ? Miliaran !
Dan miliaran lalat
makan kotoran tiap harinya !
Apa bedanya ?
Entah apa kau sadar,
tapi itu tahun 1992 !
Kau bisa pakai kostum itu lagi,
kalau kau mau.
Lihat aku ! Lihat ini !
Lihat, lihat, lihat !
Aku seperti kalkun yang
mengidap kanker darah !
Aku sudah lenyap.
Hanya ini yang tersisa !
Akulah jawaban
pertanyaan konyol itu !
Kau hanya menyamar di sini.
Secepatnya mereka akan
tahu siapa dirimu.
Kau masih tak mengerti ?
Kau sudah mati.
Kita tidak mati.
Kumohon, tetaplah mati.
Jangan bilang "kita" lagi !
Tak ada yang namanya "kita" !
Aku bukan kau !
Aku Riggan Thomson !
Tidak, kau Birdman.
Karena tanpaku,
kau hanyalah seorang...
...aktor rendahan,
menyedihkan, egois...
...yang berusaha meraih
sisa-sisa karirnya.
Apa yang kau lakukan?
Aku suka poster itu.
Ini semua tentang "kita", sobat.
Persetan denganmu !
Diamlah !
Tinggalkan aku !
Kau sangat mengganggu !
Diam!
Hei. Ada apa ?
Yah...
...1 jam lagi kita pentas.
Istirahatlah dulu.
Benar.
Hampir selesai. Pra-pertunjukan terakhir.
/ Bagus.
Apa kabarmu ?
/ Baik.
Uangnya sudah datang.
Tinggal kirim ke rekening.
Bagus.
Aku akan mengirimnya.
Terima kasih sudah mampir.
Aku bangga padamu.
Ini butuh keberanian.
Dan kau berhasil.
/ Aku tahu.
Sebaiknya batalkan pra-pertunjukannya.
Aku lelah.
Aku tak tahan lagi, Jake.
Aku tak bisa.
Kau bercanda, 'kan ?
Aku tak pantas di sini.
Semuanya...
Mereka menertawaiku.
3 baris antrian menunggumu.
Penuh penonton.
Tiket terjual habis !
Benarkah ?
/ Ya !
Ada Duta Besar Prancis juga.
Lalu Pangeran Arab Saudi
bersama salah satu istrinya.
Aku tak ingin memberitahumu,
tapi Martin Scorsese...
...sedang mencari pemain untuk
film barunya. Jangan bilang siapa-siapa.
Pasti.
/ Siap ?
Siap ?
Ya. Aku siap.
Bagus.
/ Terima kasih.
Bagaimana kabarnya ?
Dia akan baik-baik saja.
Kasihan.
Apa itu benar ? Scorsese ?
Ya. Dan Paus baru juga.
Sialan kau, Jake !
Aku penanggung jawab lakon ini !
Kau baik saja ?
Ya. Ya.
Sepertinya tanganku tergores.
Aku hanya ingin bilang,
aku minta maaf.
Untuk apa ?
Aku pikir Mike berguna...
...jadi aku mengajaknya.
Sudahlah.
Kau bekerja dengan baik.
Besok malam pertamaku di Broadway.
Aku juga.
Aku hanya ingin bilang,
apapun yang terjadi...
...aku sangat berterima kasih padamu.
Sudahlah.
Aku juga.
Ini luar biasa.
Tiket terjual habis.
Jake bilang padaku.
Ya, benar.
Ya, Tuhan.
Astaga, cepatlah lompat.
Kenapa kau tahu aku di sini ?
Aku tidak tahu,
mungkin sedikit berharap.
Di mana Lesley ?
Lesley ?
Lesley sudah pergi.
Gadis pintar.
Terima kasih buat dukungannya.
Kau sudah siap dengan
pra-pertunjukan terakhirmu ?
Tentu.
Siapa yang melukaimu ?
Bisa siapa saja.
Benar.
Aku sempat berharap itu Lesley.
Bukan Lesley.
Astaga.
Kau serius ?
/ Tidak.
Astaga !
Mungkin aku pantas mendapatkannya.
Sial.
Katakan padaku.
Apa hal terburuk yang
pernah dia lakukan padamu ?
Serius.
Dia tak pernah ada di dekatku.
Lalu ? Hanya itu ?
Tidak. Dia selalu berusaha...
...meyakinkanku kalau aku
begitu istimewa.
Baiklah.
Tatap aku.
Dia benar.
Apa ?
Kalau kau istimewa.
Kau berada di sini...
...mencoba bersembunyi...
...dibalik rutinitas kacau ini...,
...tapi kau tak bisa.
Kau tak bisa bersembunyi.
Kau begitu besar.
Kau seperti kekacauan yang indah.
Seperti lilin yang terbakar di
ke dua ujungnya, tapi indah.
Alkohol, ganja atau sikap
tak bisa menyembunyikannya.
Aku senang kau aktor bukan
penulis, karena itu seperti...
...Oprah...,
...Hallmark...,
...R. Kelly yang jelek.
Ya, aku bukan...
Mmm.
Jujur atau tantangan ?
Jujur.
/ Tidak.
Jujur atau tantangan ?
Kau tahu mau ke mana ?
Tentu tidak.
Bagaimana kau melakukannya ?
Melakukan apa ?
Tampil tiap malam...
...dan pura - pura jadi orang
lain di depan semua orang ?
Aku tidak pura - pura.
Sudah kubilang.
Aku pura - pura di tempat lain,
tapi tidak di panggung.
Memalukan.
Apa yang kita lakukan di sini ?
Maksudmu ?
Maksudku, apa yang
kita lakukan di sini ?
Saat kami sampai di rumah sakit,
anak itu sudah mati.
Maka kami bawa pasangan
tua itu ke ruang operasi.
Kami berkeja keras
mengobati mereka...
...semalaman.
Sang suami, si tua, tertekan
untuk waktu yang lama.
Meski kubilang istrinya akan
selamat, dia masih tertekan.
Lalu kumulai bicara
dan bertanya padanya.
Dan dia menjawab itu karena
dia tak bisa melihatnya...,
...sang istri, dengan matanya.
Bisa kalian bayangkan ?
Pria ini hatinya hancur...
...karena tak bisa menolehkan
kepala dan melihat istrinya.
Jadi...,
Yang harus kita tanyakan
pada diri sendiri adalah...,
Apa yang kita bicarakan saat
kita bicara tentang cinta ?
Mel dan aku sudah bersama
selama lima tahun...
...dan entah berapa banyak
kudengar "Aku mencintaimu."
Hingga malam itu tiba.
Waktunya darah mainan.
Dua menit lagi.
Itu luar biasa !
Ya, bagus, 'kan ?
/ Ya.
Lakonnya berjalan lancar.
Ya.
Kurasa kita perlu bicara.
Tidak, tidak.
Ya, kurasa kau benar...
...tapi ujungnya kita harus
bicara, karena hanya itu cara...
...aku punya kesempatan
untuk minta maaf.
Aku sungguh minta maaf.
Kita akan jadi orang tua hebat.
Mengerikan. Kita...
...mengerikan.
Kita akan membesarkan...
...seorang pembunuh berantai.
Atau Justin Bieber.
Aku sungguh ingin
jadi seorang Ibu.
Tapi tubuhku sepertinya
tidak setuju.
Saat kubayangkan diriku
ada di Broadway...,
Aku tak pernah melihat
rusa menari.
Sentuhan bagus.
Beberapa hari sebelum
depresi melahap Nick...,
...dia tak tahu
bahwa aku hamil...
...dan aku tak pernah
berniat memberitahunya.
Kurasa kita membuat
pilihan dalam hidup...,
...dan kita memilih hidup
dengan pilihan itu.
Atau tidak.
Aku tak ingin bayi itu.
Bukan karena aku tak cinta
Nick. Dan bukan karena...
...aku tak suka punya
anak, tapi karena...,
Aku hanya belum siap
mencintai diriku sendiri.
Ada sebuah jarak untuk
hal itu sekarang ini.
Hei, Jimmy.
Punya rokok ?
Jimmy ! Jimmy !
Jimmy !!
Sial !
Sialan !
Bukannya kau Riggan Thomson ?
Astaga, aku minta tanda tangan.
Jangan sok kenal.
/ Minta tanda tangan.
Bung, kau keren !
Birdman !
Astaga !
Ya Tuhan !
Kalian tahu siapa itu ?
Bisakah kita berfoto ?
Satu foto saja ! Anak - anak
berdiri di sampingnya !
Kau payah !
Kau payaaahh !!
Hei, Birdman !
Riggan, aku rindu padanya.
Ini si Birdman !
Hei, lihat pria ini !
Birdman !
Hei, Birdman, lihat itu !
Kau mau ke mana, bung ?
Kau terlihat sangat tua
dilihat langsung.
Sialan kau !
Pak ! Pak !
Anda mau ke mana ?
Pak ! Anda mau... ? Pak !
Apa yang kalian lakukan ?
Menunggu Jake.
Ini pengacaraku, Tn. Roth.
Kami mau menagih
ganti rugi atas luka...
Aku mau tampil !
Pak, Anda tak boleh masuk !
Persatuan Actors Equity
sangat kuat, Pak !
Tok, tok, tok !
Terri ! Terri !
Ed ?
Apa yang kau lakukan di sini ?
Kenapa ?! Aku hanya ingin
kau katakan kenapa ?
Tenang, Ed.
Aku tahu ini sulit.
Diam ! Persetan denganmu !
Diam !
Eddie, kumohon !
Apa yang salah denganku ?
Kenapa aku selalu...
Memohon untuk dicinta ?
Eddie, kumohon,
berikan pistol itu.
Aku hanya ingin jadi
apa yang kau inginkan.
Tiap hari kuhabiskan...
...mencoba jadi orang
yang bukan diriku !
Tarukan pistolmu.
Dia tak cinta padamu !
Eddie.
Lihat aku.
Aku tenggelam.
Aku hanya tak mampu untuk...
Kau berhak untuk
dicintai, Eddie. Sungguh.
Aku hanya ingin jadi
apa yang kau inginkan.
Tn. Roth ?
Jangan pergi, tolong.
Apa itu ancaman ?
Kursi roda apa ?
Tn. Roth, tolong dengarkan aku.
Bisa ?
Jangan ditutup.
Beri aku 10 menit untuk
mengambil barangku...,
...10 menit, lalu kita...
Jangan ditutup.
Sialan !
Dia tutup teleponnya !
Ayah.
Ayah !
Kau baik saja ?
Kenapa ?
Kau terlihat...
Tidak, Ayah baik saja.
Ini enak. Kau mau ?
Tidak.
Kau yakin siap untuk
pembukaan besok ?
Ya. Yep.
Ya, maksudku...
...pra pertunjukan
memang sering gagal.
Kita tak bisa sukseskan
sebuah pertunjukan...
...tanpa melawan api atau
usaha keras. Ayah bangkrut.
Ayah tak tidur, sama sekali.
Dan peran ini rasanya
mulai seperti...
...miniatur, versi cacat
diri Ayah yang terus...
...mengikuti, seakan...
...memukul bola kemaluan
Ayah dengan palu kecil.
Maaf, apa pertanyaanmu?
Sudahlah.
Malam ini lumayan.
Aku tahu.
Aneh, tapi keren.
Ya, sungguh ?
Ya, kurasa orang - orang suka.
Apa yang kau lakukan ? PR ?
Tidak, bukan.
Saat ada di rehabilitasi,
kami disuruh melakukan ini.
Sungguh ? Apa itu ?
Garis - garis ini gambaran
enam miliar tahun...
...keberadaan Bumi.
Jadi, tiap garis mewakili
seribu tahun.
Dan ini adalah berapa lama
manusia ada di Bumi.
150,000 tahun.
Kurasa garis ini coba
ingatkan kita bahwa...
...semua ego dan obsesi
diri kita itu berharga.
Aku Ayah yang
menyebalkan, ya ?
Tidak, kau...
Kau Ayah yang baik.
Benar.
Aku..., Ayah yang baik.
Ayah tak bisa...
Ayah ?
Astaga. Maaf.
Kau baru saja memusnahkan
seluruh umat manusia.
Ini dia. Maafkan aku.
Um...,
Ayah jadi Trending Topic.
Sungguh ?
Mungkin aku harus beritahu
Ayah sebelum yang lain.
350,000 penonton
kurang dari sejam.
Sial.
Percaya atau tidak,
ini adalah kekuatan.
Lihat, itu Riggan Thomson !
Lihat itu !
1,300,000 penonton
dalam 2 jam.
Itu aktor Birdman,
Riggan Thomson.
Beri aku video lagi.
Baiklah.
Itu butuh nyali yang besar.
Atau tidak.
/ Ow !
Apa yang kau lakukan
untuk dapat pekerjaan ?
Kenapa seorang aktor
yang harus lakukan ini ?
Itu dari Ny. Dickinson.
Tunggu sebentar.
Hai, ini aku yang bayar.
Dia temanku.
Baik. Tak masalah.
Terima kasih.
Ini...
...20 tahun sebelum aku
memakai kostum itu.
Aku tak peduli.
Baik. Aku hanya...
Kau tahu, sebelum kau
datang besok malam.
Tak penting.
Akan kuhancurkan lakonmu.
Tapi kau bahkan
belum melihatnya.
Apa aku menyinggungmu ?
Sebenarnya iya.
Kau menempati panggung yang...
...mungkin dulu digunakan
untuk hal berharga.
Tapi kau tak tahu itu
berguna atau tidak.
Memang benar aku belum baca
atau lihat pra pertunjukan.
Tapi setelah pembukaan besok...,
Akan kutulis ulasan terburuk
yang pernah orang baca.
Dan akan kututup dramamu.
Mau tahu kenapa ?
Karena aku membencimu,
dan semua yang kau wakili.
Mau menang sendiri,
egois, anak manja.
Tidak terlatih, tidak
pengalaman dan tidak siap...
...untuk coba seni yang nyata.
Memberi penghargaan
untuk kartun dan pornografi.
Pernah menilai kelayakanmu
di akhir pekan ?
Ini adalah panggung sandiwara.
Kau tak perlu ke sini
dan berpura - pura...
...kau bisa menulis,
menyutradarai dan berakting...
...di drama propagandamu...
...tanpa melaluiku lebih dahulu.
Ah.
/ Jadi semoga berhasil.
Wow. Lalu apa yang harus
dialami seseorang...
...untuk jadi seorang kritikus ?
Apa yang kau tulis, ulasan ?
Ulasan bagus ?
Atau jelek ? Kau pernah
lihat ? Biar kubaca.
Aku akan panggil polisi.
Tidak, tak akan.
Kita baca ulasanmu.
"Belum Pengalaman."
Itu adalah label.
"Tak Semarak."
Itu hanya label.
"Marginalia" ? Sungguh ?
Sepertinya kau butuh penisilin
agar pikiranmu cerdas.
Itu juga label. Ini semua label.
Kau melabeli segalanya.
Itu sangat pemalas.
Kau orang bodoh pemalas.
Kau pemalas.
Kau tahu apa ini ?
Apa kau pernah tahu ?
Tentu tak tahu.
Kau tahu kenapa ?
Karena kau tak bisa
melihat bunga ini...
...jika kau tak tahu
bagaimana menamainya.
Kau biarkan kesalahan di kepalamu
menghalangi kebenaran.
Sudah selesai ?
/ Belum.
Di sini tak ada pembahasan
soal teknik, struktur...
...dan niat. Ini hanya
kumpulan pendapat jelek...
...yang didukung oleh
perbandingan jelek.
Kau menulis beberapa paragraf,
dan kau tahu ?
Semua ini tak perlu
pengorbanan apapun.
Tak ada resiko.
Tak ada, tak ada, tak ada !
Sedang aku adalah aktor.
Peran ini membuatku
mengorbankan segalanya.
Jadi kuberitahu.
Buang ulasan...
...dengki, pengecut...,
...dan tulisan jelek ini
serta diamkanlah mulut...
...keriputmu yang suka
mengkritik itu.
Kau bukan aktor.
Kau selebriti.
Pahamilah hal itu.
Aku akan mematikan lakonmu.
Besok !
Dan besok !
Merangkak dalam...
...langkah picik...
Dari hari ke hari.
Hingga kata terakhir...
...akan catatan waktu.
Dan...,
Hari kemarin kita...
...telah terang.
Bodoh !
Tolong segelas wiski.
...cara menutupi kematian.
Keluar ! Keluar !
6,50 dolar.
Uh ?
/ 6,59 dolar.
Ini. Aku tak tahu berapa,
ambil saja.
Tapi...
Hidup hanya seperti
bayangan yang berlalu.
Pemain...
...yang malang.
Yang arogan dan cerewet
saat ada di panggung...
...lalu kemudian tak terdengar...
...lagi !
Ini adalah kisah...
...yang diceritakan
orang bodoh...
...dengan lantang dan
penuh kemarahan...
...yang tak berarti apa - apa !
Mau ke mana, kawan ?
Apa itu terlalu berlebihan ?
Aku hanya coba
tampilkan kemampuanku.
Sedikit berlebihan.
Aku tahu, karena kau...
Aku hanya ingin
tampilkan kemampuanku.
Itu terlalu berlebihan.
Sedikit terlalu banyak.
Astaga, kau terlihat
seperti sampah, saudaraku.
Kau seperti orang cacat
saat mabuk.
Ya.
Ayo. Cepat. Bangun.
Ini hari yang indah.
Lupakan soal the Times.
Orang lain mengalaminya.
Ayo. Berdirilah !
Kau bukan aktor hebat.
Siapa yang peduli ?
Kau lebih dari itu.
Kau lebih tinggi dari
teater bodoh lainnya.
Kau bintang film, kawan !
Kau kekuatan global !
Tidakkah kau paham ?
Kau habiskan hidupmu
untuk mencari duit...
...dan reputasi. Dan kau
hancurkan keduanya.
Baguslah.
Persetan dengan itu.
Kita akan dapatkan lagi.
Mereka menunggu sesuatu yang
besar. Berikan pada mereka.
Cukur jenggot jelek itu.
Lakukan operasi !
60 adalah angka baru
dari 30, bajingan.
Kau berbakat. Kau buka
jalan bagi badut lainnya.
Berikan apa yang
dinginkan orang...,
...porno lama yang
menghancurkan.
Birdman: The Phoenix Rises.
Kebangkitan Phoenix.
Membuat penggemar game
kencing di celana mereka.
Jaminan penghasilan
miliaran di seluruh dunia !
Kau sangat menarik, kawan.
Kau selamatkan orang dari hidup
membosankan dan sengsara.
Kau buat mereka berjingkrak,
tertawa dan ketakutan.
Yang harus kau lakukan adalah...
Itu maksudku.
Kerusakan !
Besar, keras, cepat !
Lihat mata mereka,
mata mereka berkilau.
Mereka suka omong kosong ini.
Suka darah. Suka action.
Bukan drama penuh ocehan
filosofis yang menyedihkan.
Ya.
Dan saat kau memekik...,
...itu akan meledak
di telinga jutaan orang.
Kau akan berkilau di ribuan
layar seluruh dunia.
Film Blockbuster lagi.
Kau jadi dewa.
Paham ? Bagus, bajingan.
Gravitasi bahkan
tak berlaku untukmu.
Tunggulah wajah mereka
yang mengira kita sudah tamat.
Dengarkan aku.
Kita kembali sekali lagi.
Dan tunjukkan
kemampuan kita.
Kita harus akhiri ini dengan
cara kita. Dengan langkah besar.
Kobaran api. Pengorbanan.
Icarus.
Kau bisa.
Kau dengar ?
Kau adalah...
Birdman !
Hei, ini sungguhan
apa kau syuting film ?
Syuting film !
Kalian penuh kebohongan !
Hei, Bung.
Ada yang bisa kubantu ?
Hati - hati.
Maaf, aku tak bisa bicara.
Aku terlambat.
Musik.
Kau baik saja, bung ?
Mau kuhubungi seseorang ?
Kau tahu mau ke mana ?
Ya.
Aku tahu mau ke mana.
Oh ! Hei !
Oh ! Aku di atas !
Whoa !
Kau paham ?
Di sinilah tempatmu.
Di atas mereka semua.
Hentikan musiknya.
Maaf ?
Pak, kau belum bayar !
Apa yang kau lakukan ?
/ Kau mau ke mana ?
Orang ini belum bayar.
Dia gila !
Lumayan untuk
akting pertama, ya ?
Bukan lumayan lagi.
Aktingnya bagus.
Tak kusangka dia bisa
bermain di Broadway.
Tak pernah kuduga.
Jika saja akting
kedua lebih bagus...,
Itu pasti sangat keren.
Apa yang kita bicarakan saat
bicara soal Riggan Thomson ?
Berapa lama jarak istirahatnya ?
Birdman bisa akting.
Whoa.
Aku datang cuma mau menyapa.
Dramamu bagus.
Kau sangat bagus.
Aku serius. Sungguh.
Bersiaplah untuk
adegan terakhir, Riggan.
Apa kau butuh.... ?
Tidak, tak usah.
Duduk saja sebentar.
Lihat semua mawar ini.
Aku benci mawar.
Kau benci mawar.
Kau baik saja ?
Kau terlihat...
Entahlah. Kau secara
tak normal tenang.
Aku tenang.
Aku baik saja.
Kau tahu...,
Terkadang ada suara - suara
yang bicara padaku.
Memberitahuku kebenaran.
Itu menghibur.
Menakutkan, tapi menghibur.
Aku akan pura - pura
tak mendengarnya.
Baik.
Kau takkan percaya
kerumunan di luar.
Katanya ada yang bayar
500 dolar untuk tiketnya.
Sungguh ?
Hei...,
Boleh kukatakan
sesuatu yang lucu ?
Kau ingat pesta terakhir
hari jadi kita ?
Sungguh ? Kau mau rusak
momen yang bagus ini ?
Kau ingat ?
Kau mencumbu Janet
Rossbach di kasur kita.
Lewati bagian itu.
Oh, dengan senang hati.
Kau usir semua tamu...
...dan kau lempar semua
perabotan ke luar jendela.
Aku ingat. Kau mengunci
dirimu di kamar mandi.
Riggan, kenapa kita bahas ini... ?
Aku pergi ke...
...Malibu.
Aku duduk lama di pantai,
melihat lautan.
Riggan.
Dan aku berjalan...
...menuju air.
Dan kucoba tenggelamkan diri.
Pertama kalinya,
air setinggi dadaku.
Di punggungku,
seakan ada seseorang...
...menekan wajan
yang sangat panas.
Lalu mereka ada di dada
dan seluruh kakiku.
Ternyata airnya penuh
dengan ubur - ubur.
Mereka mengerubutiku.
Aku harus berjuang keluar
dari air dan pergi ke pantai.
Aku berguling - guling
seperti orang gila di pasir.
Menangis.
Kau bilang itu karena
terbakar sinar matahari.
Aku tahu.
Dan kau percaya.
Sebenarnya aku tak peduli.
Aku menyayangimu.
Dan juga Sam.
Aku tahu.
Aku berharap
tak merekam kelahirannya.
Kenapa ?
Karena...,
Aku melewati masa itu, sungguh.
Aku tak memilikinya.
Harusnya aku ada
dengan kalian berdua.
Kau tahu.
Hanya kita bertiga.
Tapi aku tak ada.
Bahkan dalam hidupku sendiri
dan aku tak memilikinya.
Takkan pernah memilikinya.
Kau punya Sam.
Tidak juga. Tidak.
Maksudku, dia...
Tidak, dia baru melewati...
Tidak, aku paham.
Aku mengerti.
Dia harus memiliki Ayah.
Bukan malah mempunyai
pria yang...
...jadi sensai internet 3 hari.
Itu sangat menyedihkan.
Aku tak bisa...
Banyak yang lebih
menyedihkan dari itu.
Seperti ?
Kumis ini.
Riggan, cerita sudah di motel.
Adegan terakhir telah dimulai.
Kau tak ada di sini.
Kesempatan terakhir tampil.
Sebaiknya kau kembali ke kursimu.
20 macan tutul kecil
menertawakan 2 singa besar.
Semoga berhasil, Tn. Thomson.
Biar kupasang darah palsunya.
Riggan !
Terri !
Eddie ! Apa yang
kau lakukan di sini ?
Kenapa ? Aku hanya ingin
kau katakan kenapa.
Diam !
/ Eddie, kumohon !
Apa yang salah denganku ?
Katakan. Kenapa aku harus
memohon untuk dicinta ?
Eddie, kumohon.
Berikan pistolnya.
Aku yang salah. Aku tenggelam.
Aku tak mampu...
Kau berhak untuk
dicintai, Eddie. Sungguh.
Aku hanya ingin jadi
apa yang kau inginkan.
Kuhabiskan tiap
menit mencoba...
...jadi orang lain
yang bukan diriku.
Turunkan pistolnya, Ed.
Dia sudah tidak
mencintaimu lagi.
Kau tak mencintaiku, ya ?
Tidak.
Dan takkan pernah mencintaiku.
Maafkan aku.
Ah.
Aku tak ada.
Aku bahkan tak ada di sini.
Bang !
Dia sudah siuman ?
Baru saja siuman.
Kukira aku kehilanganmu, kawan.
Apa yang terjadi ?
Kulihat kau di panggung
lalu tiba - tiba...,
...pandanganmu terlihat
tolol dan kau...
Kau ini kenapa ?
Dia mencoba...
Aku senang ! Dia hidup !
Sahabatku masih hidup ! Dan...,
Dia jadi pusat perhatian sekarang.
Apa itu ?
Kau pasti bercanda.
Bacalah.
Ini mustahil. "Kebaikan Tak Terduga
Dari Ketidaktahuan" ?
Bacalah.
"Oleh Tabitha Dickinson."
Baca dengan keras !
"Thomson memiliki bakat
yang tanpa disadari..."
"...menjadi bentuk baru, yang
hanya bisa dijelaskan sebagai..."
"...super-realisme."
"Darah tertumpah secara
harfiah dan metaforis..."
"...dari artis dan
juga dari penonton."
"Darah asli."
"Darah yang telah lama hilang..."
"...dari nadi teater Amerika."
Kau senang ?
Senang ?
Aku sangat gembira !
Ini ulasan yang akan mengubah
orang jadi legenda hidup !
Dia menembak hidungnya !
Dia dapat hidung baru !
Jika dia tak suka,
kita cari hidung baru !
Kita gunakan hidung anak buah
Meg Ryan. Siapa yang peduli ?
Mereka menyalakan lilin
untuknya di Central Park.
Nyalakan TV.
...berjaga untuk aktor
Riggan Thomson.
Seluruh negeri berdoa untuknya.
Dia berhasil. Kau berhasil !
Aku dilahirkan kembali, Kawan.
Dan aku bisa lihat masa depan.
Lakon ini akan
bertahan selamanya.
Di London, Paris.
Studio akan menghubungi...,
Kita akan dapat kontrak.
Kau akan lihat.
Jadi kau bisa lihat
masa depan ?
Ya, bisa !
Bagaimana soal itu ?
Kau bisa meramalnya ?
Kenapa kau diam saja ?
Ini yang kau mau, bukan ?
Riggan, inilah yang
kau inginkan.
Ya.
Ya, ini yang kuinginkan.
Baik, dengar.
Kau akan jadi berita...
...dengan topik tuduhan
"mengacungkan senjata."
Jika ada yang tanya soal itu,
jawab itu kecelakaan.
Jadi itu tujuannya ?
Kecelakaan ?
/ Kecelakaan.
Kau berniat menembak
dirimu sendiri ?
Kurang ajar, ini rumah sakit !
Keluar dari sini !
Ini rumah sakit !
Keluar kalian !
Keluar ! Ini masalah pribadi !
Masalah pribadi !
Hei, Sam !
Bagaimana perasaanmu...
...di malam Ayahmu
coba bunuh diri ?
Bunga Lilac.
Ayah tertawa ?
Apanya yang lucu ?
Ayah tak bisa menciumnya.
Apa yang kau lakukan ?
Memajang foto Ayah
di halaman Twitter Ayah.
Ayah punya Twitter ?
Ya, kubuatkan hari ini.
Coba lihat.
/ Tidak.
Ayah terlihat mengerikan.
Oh, wow, terima kasih.
Ayah hargai itu.
Aku hanya bercanda.
Tidak, aku tak bercanda.
Ayah terlihat mengerikan.
Ayah punya 80,000 pengikut
tak sampai satu hari.
Sungguh ?
Akan kubuat mereka takut.
Ayah mau lihat.
Sudah kupajang.
Aku mau ambil
vas untuk bunganya.
Oh.
Ah.
Dadah... Dan persetan denganmu.
Ayah ?
Lebah Ganteng
http://www.lebahku.com
Pein Akatsuki
WWW.SEBUAH-DONGENG.COM
AngelTouch
hermeshady.blogspot.com